It is so great to be with you people today on this auspicious day;
بودن با شما در این روز خجسته بسیار عالی است؛
to be with Australians who have proved to be very good Sahaja yogis
با استرالیایی‌هایی که ثابت کرده‌اند ساهاجایوگی‌های بسیار خوبی هستند
and who have progressed in a very speedy manner
و در زندگی روحانی‌شان،
in their spiritual life.
به نحوی سریع رشد کرده‌اند.
It gives me greatest pleasure to be with my children here.
این به من بالاترین لذت را می‌دهد که اینجا با فرزندانم باشم.
As you know I have so many children all over the world
همان‌طور که می‌دانید در سرتاسر جهان، من فرزندان بسیار زیادی دارم؛
apart from the one whom I actually physically gave birth.
به غیر از آنها که در واقع به شکل فیزیکی به دنیا آورده‌ام.
We have to think of all those today who are away from us, thousands of miles,
ما باید به فکر کسانی باشیم که امروز فرسنگ‌ها از ما دور هستند،
praying to God Almighty for their spiritual ascent.
برای رشد معنوی‌شان به خداوند متعال دعا کنیم.
One has to only pray for the spiritual ascent.
انسان باید فقط برای رشد معنوی دعا کند.
Because as you ascend you get all the rest of it.
چون وقتی رشد کنید، باقی را هم به دست می‌آورید.
Because you do not ascend you do not get what is needed.
چون رشد نمی‌کنید، آنچه لازم دارید را هم به دست نمی‌آورید.
That’s why there are problems.
برای همین مشکل وجود دارد.
And even today I had to solve some problems before I could come to puja.
و حتی امروز من ناچار بودم قبل از آن‌ که بتوانم به پوجا بیایم، برخی مشکلات را حل کنم
But if you decide that we have to ascend spiritually within us
ولی اگر تصیمیم بگیرید که ما باید، در درون خود رشد معنوی داشته باشیم،
then everything that you have to receive,
آنگاه هر آنچه که باید دریافت ‌کنید،
all the blessings that God wants to shower upon you,
تمام رحمت خداوند می‌خواهد که بر شما ببارد،
to make you the citizen of His great Kingdom,
تا شما را شهروند ملک عظیمش کند،
where you are no more judged,
جایی که در آن شما نه دیگر قضاوت می‌شوید،
you are no more chastised,
نه دیگر توبیخ می‌شوید،
you are no more put to any test,
نه در هیچ آزمایشی قرار می‌گیرید،
of where you reside in eternal love of God and in His glory.
جایی که در عشق جاودانه خداوند و در شکوه او ساکن می‌شوید.
I could not believe about ten years back,
من باورم نمی‌شود که از حدود ده سال قبل،
that within ten years I’ll be able to achieve this result.
که در طول ده سال بتوانم به چنین دستاوردی برسم.
We should not judge the progress of Sahaja Yoga
ما نباید پیشرفت ساهاجایوگا را
in relation to other plastic gurus.
نسبت به بقیه استادان پلاستیکی مقایسه کنیم.
Even to create one saint will require thousand lives to pass,
حتی برای خلق یک قدیس، شما نیاز به گذراندن هزاران زندگی دارید
and so many have become prophets, it is a very big thing for you.
و خیلی از آنها پیامبر شده‌اند و این چیز بسیار بزرگی برای شماست.
Let us forget about what dents we have within ourselves.
بیایید هر خلائی که در خود داریم فراموش کنیم.
We have to know that we are prophets. This assumption
ما باید بدانیم که ما پیامبر هستیم. این فرض،
has to be established – that we are prophets.
باید جا بیفتد که ما پیامبر هستیم.
If you could just assume what you are, what you have become,
اگر فقط بپذیرید که چه کسی هستید، این که به چه کسی تبدیل شده‌اید،
you’ll emit the glory of God!
شما شکوه خداوند را منتشر خواهید کرد!
Like a flower when it blossoms,
مثل یک گل که وقتی شکوفا ‌شود،
it has its fragrance which flows automatically,
عطری دارد که به طور خود به خود پخش می‌شود.
but it’s only human being who have freedom even not to assume,
اما فقط انسان‌ها هستند که آزادند نقش خود را حتی نپذیرند،
to dramatise or to assume what they are.
وانمود کنند که پذیرفته‌اند یا بپذیرند.
Even if they have become prophets
حتی اگر پیامبر هم شده باشند،
they still linger on with what they are not, in imagination
هنوز به آنچه که نیستند، در تصوراتشان چسبیده‌اند
and are still frightened, are still ego-oriented.
و هنوز می‌ترسند و هنوز ایگو محورند.
Is falsehood. Is not your true nature.
این پوچی است. ذات واقعی شما نیست.
It’s like acting in a drama, becoming the actor.
این مثل بازی در یک نمایش و بازیگر شدن است.
Like somebody is acting like Shivaji,
مثلا کسی مثل شیواجی بازی کند،
so he becomes as if he’s Shivaji.
پس او طوری عوض می‌شود که انگار شیواجی است.
The whole lifestyle, everything changes – he becomes like Shivaji.
تمام زندگی او، همه چیز تغییر می‌کند و شبیه شیواجی می‌شود.
But the same person if he’s acting like Hitler,
ولی همان شخص اگر مثل هیتلر بازی کند،
he becomes like Hitler. Both are artificial.
شبیه هیتلر می‌شود. هر دو آنها ساختگی هستند.
But artificial they become.
ولی به شکل ساختگی آنها عوض می‌شوند.
Now when you are really prophets
حالا در حالی که واقعا پیامبر هستید،
you find it difficult to be the real person what you are,
می‌بینید سخت است آن شخص واقعی که هستید باشید.
but artificial which has gone back, which is no more there, all finished.
ولی دیگر آن شخص ساختگی که پس کشیده، که دیگر نیست، کاملا از بین رفته؛
The sinner is dead, the egoistical is not there,
آن گناهکار مرده، آن شخص ایگویی دیگر نیست،
the frightened one is gone forever, you are a prophet.
آن آدم ترسو برای همیشه رفته است، شما یک پیامبر هستید.
Rise in the glory of that personality.
به شکوهِ آن شخصیت برسید.
People who are not prophets, who are not Godly,
افرادی که پیامبر نیستند، آنها که الهی نیستند،
who are doing anti-God activities can assume to be prophets.
آنها که اعمال ضد خدایی انجام می‌دهند می‌توانند تظاهر به پیامبری بکنند.
But those who are really prophets
ولی آنها که واقعا پیامبرند
do not want to assume the situation – that they are.
نمی‌خواهند آن جایگاهی که دارند را بپذیرند.
As soon as you assume, you become that.
به محض آن که بپذیرید، تبدیل به آن می‌شوید.
We must today get over this kind of a play our mind has been doing so far.
امروز باید به این نقشی که تاکنون مغزمان بازی کرده، پایان دهیم.
All falsehood has to drop out.
تمام کج‌اندیشی‌ها باید کنار گذاشته شوند.
Of course as I said,
البته همان‌طور که گفتم،
I could never have dreamt that in ten years, I’ll achieve these results,
حتی تصور هم نمی‌کردم که در عرض ده سال چنین دستاوردی پیدا کنم،
with so many devils around us to entice you.
با وجود این همه شیطان که برای اغوای شما دورمان هستند
And credit (?) must go to you people also,
و افتخارش هم باید برای شما مردم باشد
that despite all hurdles and problems you had, you have ascended,
که علی‌رغم تمام سختی‌ها و مشکلاتی که داشتید، رشد کرده‌اید،
ascended so far, and have become beautiful prophets.
تا حالا رشد کرده‌اید و به پیامبران زیبایی تبدیل شده‌اید.
You are so transformed
شما آنقدر متحول شده‌اید
that little more – just to assume what you are,
که فقط پذیرفتن این که چه کسی هستید،
will make you feel so sweet.
باعث می‌شود که احساس بسیار خوشایندی به شما دست دهد.
I talked to my granddaughter, elder one,
من داشتم با نوه‌ام صحبت می‌کردم؛ آن که بزرگتر است،
and she’s just a little girl, only 11 years of age, but she told her mother:
یک دختربچه که فقط یازده سالش است، ولی به مادرش گفت:
“Now I can’t talk to Nani (Grandmother) because She’s a Goddess.
حالا دیگر نمی‌توانم با نانی (مادربزرگ) حرف بزنم، چون او الهه مادر است.
How can I talk to Her! I feel shy.” At that age!
چطور می‌توانم با او صحبت کنم! خجالت می‌کشم. با آن سن و سال!
While in her own life as they are saying she’s topped in all the class,
با این که در زندگی‌اش این طور که می‌گویند، در تمام کلاس‌ها شاگرد اول بود،
she’s got the, she’s the editor in a magazine in her school.
ویراستار مجله مدرسه‌اش بود. او فوق‌العاده است.
She’s tremendous. And she’s so humble that she told her mother,
و او آنقدر متواضع است که به مادرش گفت:
“I feel shy to talk to Nani, She’s a Goddess,
من خجالت می‌کشم با نانی صحبت کنم، او الهه مادر است،
how can I talk to Her?”
چطور می‌توانم با او حرف بزنم؟
And Rustom told Me that she, there are vibrations emitting from her.
و رستم به من گفت که از او ارتعاشات زیادی می‌آید.
That’s how you have to grow.
شما باید اینطور رشد کنید.
First of all you have to know you are prophets
اول از همه باید بدانید که شما پیامبر هستید
and you must know that I am the Holy Ghost. I am the Adi Shakti.
و باید بدانید که من روح القدس هستم. من آدی شاکتی هستم.
I am the one who has come on this earth
من کسی هستم که به این شکل بر زمین آمدم،
for the first time in this form to do this tremendous task.
برای اولین بار در این فرم؛ که این کار فوق‌العاده‌ را انجام دهم.
The more you’ll understand this the better it will be.
هر چه بیشتر این را بفهمید، بهتر است.
You will change tremendously.
شما فوق‌العاده‌ تغییر خواهید کرد.
I knew I’ll have to say that openly one day and we have said it.
من می‌دانستم که روزی ناچار خواهم شد این را آشکارا بگویم و ما این را گفته بودیم.
But now it is you people who have to prove it, that I’m that.
ولی الان این شما مردم هستید که باید آن را ثابت کنید، که من آن هستم
Christ had disciples who were not even realised souls
مسیح پیروانی داشت که حتی خودآگاه هم نبودند،
and they have spread Christianity – whatever it is.
ولی مسیحیت را گسترش داده‌اند، هر چه!
Under such circumstances that Christ was crucified
تحت چنان شرایطی مسیح مصلوب شد
and they were left high and dry, just twelve people struggling
و آنها دستِ تنها به حال خود رها شدند، فقط دوازده نفر بودند که سخت تلاش کردند،
but they put it up.
ولی آنها مسیحیت را بنا نهادند.
They were very humble people, their quality was extremely humble
آنها افرادی بسیار متواضع بودند، خصلت آنها، فروتنی بی‌نهایت بود
and they knew the difference between them and Christ and the Mother.
و آنها تفاوت بین خودشان و مسیح و مادر را می‌دانستند.
Also they knew the difference between them and the others
و نیز فرق بین خودشان و دیگران را می‌دانستند
and they took to lives which were pure, illumined by the name of Christ.
و به زندگی‌هایی روی آورده بودند که پاک بود و با نام مسیح می‌درخشید.
They were not realised souls.
آنها انسان‌هایی خودآگاه نبودند.
They cleansed themselves and kept their lives beautiful.
آنها تزکیه می‌کردند و زندگی‌شان را عالی نگه می‌داشتند.
So Sahaja yogis can’t afford to have these six enemies.
بنابراین ساهاجایوگی‌ها حق ندارند این شش دشمن را داشته باشند.
First of all, the temper
اول از همه خشم؛
which really doesn’t behove.
که واقعا شایسته آنها نیست.
Compassion! Replace temper with compassion.
مهربانی! مهربانی را جایگزین خشم کنید.
Today is 60th birthday and we have to just fight
امروز شصتمین تولد است و ما فقط باید
only six enemies within ourselves.
با این شش دشمن درون‌مان بجنگیم.
Second is which you have, most of you have done,
دومین کار، که بیشتر شما انجام داده‌اید،
is to retract your attention from perversion.
جلوگیری از منحرف شدن توجهتان است.
Most of you have done it. Your eyes are better now, steady.
بیشتر شما این کار را انجام داده‌اید. چشم‌هایتان الان بهتر است، ثابت است.
But still you are egoistical.
ولی هنوز شما ایگویی هستید.
Vanity.
تکبر.
Still people are jealous, competitive.
هنوز افراد، حسود و دنبال رقابت هستند.
You still have some lurking materialism.
هنوز کمی مادی‌گرایی دارید که منتظر فرصت است.
A new thing that is coming, you are getting attached to your families.
یک مورد جدیدی که پیش می‌آید، به خانواده‌هایتان می‌چسبید.
So we have to change it now, in a different use.
پس حالا باید آن را برای استفاده دیگری تغییر دهیم.
Same thing can be used for doing God’s work.
از همان‌ها می‌توان برای انجام کار خدا استفاده کرد.
They can be used as the six hands of Sahaja yogis.
می‌توان از آنها  به عنوان شش دست ساهاجایوگی‌ها استفاده کرد.
The first one is the anger. You have to be angry with yourself
اولین آنها خشم است. شما باید از دست خودتان عصبانی شوید،
when you do wrong things. And not to feel guilty
وقتی کار اشتباهی می‌کنید و نه این که احساس گناه کنید
but angry with yourself for doing wrong things.
بلکه از دست خودتان به خاطر کار اشتباهی که انجام داده‌اید عصبانی شوید.
Guilty is the best way never to get rid of it.
احساس گناه بهترین راه برای آن است که هیچ وقت از آن خلاص نشوید.
It’s like a storehouse kept for personal archives, locked up.
احساس گناه مثل یک انباری است که درِ آن برای بایگانی شخصی همیشه قفل بماند.
I have suffered a lot because of your guilty business very much.
من از این بازار احساس گناه شما خیلی زجر کشیده‌ام.
And they come out one by one.
و این احساس گناه‌ها یکی بعد از دیگری از راه می‌رسند.
So you have to be angry with yourself when you feel guilty:
پس وقتی احساس گناه کردید، باید از خودتان عصبانی شوید.
“How can I feel guilty? Why did I do such a thing?
چه حقی دارم احساس گناه کنم؟ چرا دست به چنین کاری زدم؟
I’m not going to do it.”
من دیگر این کار را نمی‌کنم.
So develop your anger against yourself and not against others.
پس از خودتان عصبانی شوید و نه از دیگران.
And anger could be reserved for the day of war.
و عصبانیت را می‌توان برای روز جنگ، ذخیره نگه ‌داشت.
Otherwise when the war will break out
در غیر این صورت وقتی که جنگ شروع شود،
all the Arjunas will drop their weapons and it will be said that,
تمام آرجوناها سلاح‌های خود را زمین می‌گذارند و بعدا خواهند گفت که:
“Arjuna was a great warrior – till the war started.”
آرجونا جنگجوی بزرگی بود؛ ولی تا قبل از شروع جنگ.
So we are not going to waste our energy in warring with things
پس قصد ما این نیست که انرژی‌مان را در جنگ با این چیزهایی که
which are just like shadows. Not to fight the shadows.
فقط مثل سایه هستند تلف کنیم. نمی‌خواهیم با سایه بجنگیم.
Sex, perversion, has to be diverted
مسیری که به سمت سکس و انحراف اخلاقی می‌رود،
towards your family, your wife
باید به سوی خانواده و همسرتان تغییر کند
and you have to respect your chastity now,
و شما هم اکنون باید به پاکدامنی‌تان احترام بگذارید،
the whole thing becomes nothing but chastity, you lead a chaste life.
همه چیز باید فقط به پاکدامنی تحول یابد و شما یک زندگی پاک را پیشه کنید.
Not to be like a dog, but like to be like a human being.
مثل یک سگ نباشید، بلکه شبیه یک انسان باشید.
All that attention has to become chastity which is your power,
تمام آن توجه باید به آن پاکدامنی‌ تبدیل شود که قدرت شماست،
which is your protection, which is your connection with the Divine.
که حفاظت از شماست، که ارتباط شما با خداوند است.
Not forced chastity
نه پاکدامنی اجباری،
but a chastity of balance and understanding.
بلکه پاکدامنی همراه با تعادل و درک.
With your family, with your wife, in a very chaste way you can live.
شما با خانواده و با همسرتان، به شکلی بسیار پاک می‌توانید زندگی کنید.
Same with women – is more for women, I would say.
برای خانم‌ها هم همین‌طور، که باید گفت برای خانم‌ها بیشتر صادق است.
That they should not join hands with other men who talk against your husbands,
این که آنها نباید دست در دست کسانی بگذارند که بر علیه شوهرانتان صحبت می‌کنند
or who teach you against your husbands.
یا به شما یاد می‌دهند که برضد شوهرانتان باشید.
All such men should be thrown out of Sahaja Yoga,
همه چنین مردانی باید از ساهاجایوگا بیرون انداخته شوند
who try to tell women against their husbands.
که سعی دارند با زنان بر ضد شوهرانشان حرف بزنند.
This is a very sanctum sanctorum place
اینجا مکان بسیار مقدسی است
where you should not interfere against the husband.
که در آن نباید علیه شوهر عمل کنید.
Nobody has a right.
هیچ کس چنین حقی ندارد.
If there is any problem you should let me know.
اگر مشکلی هست، باید به من بگویید.
It’s a sign of stupidity.
این نشانه حماقت است.
Then the vanity must be made into pride.
بعد تکبر باید تبدیل به غرور شود.
You should be proud that you are Sahaja yogis, really proud.
شما باید از این که ساهاجایوگی هستید احساس غرور کنید، غرور واقعی.
Raise your heads with pride that we are Sahaja yogis.
سرهایتان را با غرور بالا بگیرید، که ما ساهاجایوگی هستیم.
Pride is never oppressive, it’s a glorious thing to be proud.
غرور هیچ‌گاه باعث ناراحتی نمی‌شود، غرور داشتن امری باشکوه است.
But vanity is.
ولی تکبر باعث ناراحتی است.
Actually pride is nothing but the expression of self-esteem.
در واقع غرور چیزی جز اظهار عزت نفس نیست.
Begging, borrowing, mimicry, all these things come
التماس، قرض کردن، ادا درآوردن، تمام این‌ها
from the less understanding of yourself.
از کوته‌نظری نسبت به خودتان ناشی می‌شود.
So vanity should be the pride,
بنابراین تکبر باید تبدیل به غرور شود
and the pride should be the expression of self-esteem.
و غرور باید اظهار عزت نفس باشد.
Self esteem is very different from ego.
عزت نفس با ایگو بسیار فرق دارد.
One is reality, another is complete artificiality.
یکی حقیقت است و آن دیگری ساختگی بودن کامل است.
Men now should behave like men and not like women,
حالا مردان باید شبیه مردان رفتار کنند و نه مثل زنان
docile, like cows to be tied with a rope
مطیع باشند، عین گاوهایی که افسار آنها
whenever their women want them to.
به دست زنانشان باشد.
They have to lead the society.
آنها باید جامعه را رهبری کنند.
For the women’s rights in India, the women never fought:
برای احقاق حقوق زنان در هند، زنان هرگز مبارزه نکرد‌ند؛
is the men. They never fought;
این مردان بوده‌اند. آنها هیچ‌گاه مبارزه نکردند.
is the men, because men are also the fathers, the brothers,
این مردان بوده‌اند؛ چون مردان، پدر و برادرهای زنان هستند
and they are concerned about the well-being of women.
و آنها دغدغه سعادت زنان را دارند.
Women seldom fought there because they knew once they start politics
زنان به ندرت مبارزه کردند چون می‌دانستند اگر وارد عرصه سیاست مبارزه با مردان شوند،
of this fighting with men, there’s no end to it.
دیگر تمامی نخواهد داشت.
This is basically, they knew they have to live with men,
اساسا آنها می‌دانستند که باید با مردان زندگی کنند
they can’t fight them. But men themselves fought;
و نمی‌توانند با آنها مبارزه کنند. ولی مردان خودشان مبارزه کردند؛
even in America it was Abraham Lincoln who fought
حتی در آمریکا این آبراهام لینکلن بود
for the liberation of women, not women.
که برای آزادی زنان مبارزه کرد، نه زن‌ها.
So you have to be not egoistical, but proud.
پس شما نباید ایگویی باشید، بلکه باید غرور داشته باشید.
Proud that you are Sahaja yogis, proud that you are born in such a time
غرور این که یک ساهاجایوگی هستید، غرور این که شما در چنین زمانی به دنیا آمده‌اید
when you have to carry on the duties of God’s work.
که باید وظیفه انجام کار خدا را داشته باشید.
That God has chosen you! So that you should come up to that level.
این که خدا شما را انتخاب کرده است! پس باید به آن مرحله برسید.
Like some people I find suddenly become
مثل بعضی افراد که می‌بینم به یک‌باره
morose recluses, in Sahaja Yoga.
در ساهاجایوگا طاقچه بالا می‌گذارند.
They will never be forgiven because God has given you so much.
آنها هیچ وقت بخشیده نمی‌شوند، چون خدا به شما خیلی نعمت داده است.
Supposing somebody gives you a diamond. You are proud,
فکر کنید یک نفر به شما یک الماسی داده باشد. غرور شما را بگیرد،
you put it on and show-off. But when you have been given your Spirit
آن را به خود بیاویزید و به رخ بقیه بکشید. اما در شرایطی که به شما روح عطا شده،
you should be proud and not to behave like recluses.
باید احساس غرور کنید نه این که مثل یک تافته جدا بافته عمل کنید.
Some people feel, “I should not take any job now.
بعضی افراد فکر می‌کنند، دیگر الان من نباید سر کار بروم.
I’ll not go out, I’ll sit at home and meditate.”
من جایی نمی‌روم، در خانه می‌نشینم و مدیتیشن می‌کنم.
There’s no place for such people in Sahaja Yoga.
ساهاجایوگا اصلا جای چنین افرادی نیست.
“I can’t do this.” The word “can’t” should go away
من نمی‌توانم این کار را بکنم. کلمه "نمی‌توانم"
from the dictionary of people who are supposed to be Sahaja yogis.
باید از دایره لغات افرادی که انتظار می‌رود ساهاجایوگی باشند حذف شود.
You just can’t say, “I can’t do it.”
شما حق ندارید بگویید: من این کار را نمی‌توانم بکنم.
So the self-esteem will give you
بنابراین عزت به نفس به شما
that kind of a dynamism which is needed for Sahaja Yoga,
آن حرارت و پشتکاری که برای ساهاجایوگا لازم است را می‌دهد،
a discreet dynamism, a wise dynamism.
پشتکاری عاقلانه، پشتکاری خردمندانه.
I won’t have to solve your problems any more.
دیگر لازم نباشد که مشکلات شما من را حل کنم.
The quality of competition and jealousy
خصلت رقابت و حسادت
should be brought round.
باید اصلاح شود.
There should be competition between yourself,
رقابت باید با خودتان باشد،
the one what you were and what you are.
آن کسی که بودید و آن که هستید.
Who wins? Whether your past or present?
کدام یک برنده می‌شوند؟ گذشته یا حال شما؟
Your present should go fast, faster and faster,
حالِ شما باید سریع، سریع‌تر و سریع‌تر حرکت کند،
leaving this past behind as much as you can.
از گذشته شما تا جایی که می‌تواند سبقت بگیرد.
There should be no competition between Sahaja yogis in acquisition.
در بین ساهاجایوگی‌ها نباید برای زیاده‌خواهی رقابتی باشد.
Sometimes I have seen also competition in shouting, screaming
گاهی می‌بینم در داد کشیدن، جیغ زدن
and being harsh to others – there’s a big competition on.
و تندخویی به دیگران نیز رقابت وجود دارد، یک رقابت سنگینی در جریان است.
Let us have competition in compassion, in mildness, in sweetness,
بیایید در مهرورزی، در ملاطفت، در ملایمت
in beautiful behaviour.
و در رفتار خوب رقابت کنیم.
Who is more cultured, who is more gentlemanly, who is deeper;
چه کسی دارای تربیت بالا‌تری است؟ چه کسی نجیب‌تر است؟ چه کسی عمیق‌تر است؟
keep somebody an ideal before you like that,
یک نفر را الگوی خودتان قرار دهید.
whom you think is a very gentlemanly person or a lady who is really like a lady.
به نظر شما چه کسی بسیار نجیب است؟ یا کدام خانم واقعا مثل یک خانم است؟
But on the contrary if you have a lady who behaves like a man as your ideal,
ولی اگر برعکس، الگوی شما خانمی باشد که مثل مردها رفتار می‌کند،
that is also not alright.
این هم خوب نیست.
Or a man who behaves like a woman, that’s also not ideal.
یا مردی باشد که مثل زن‌ها رفتار می‌کند، آن هم ایده‌آل نیست.
Or the other way round.
یا برعکس.
A woman who tries to show that women are different from men
خانمی باشد که سعی کند زن‌ها را متفاوت از مردها نشان دهد
and women must get this…
و زن‌ها باید به این برسند...
In Sahaja Yoga there is nothing like women and men,
در ساهاجایوگا چیزی به نام زن و مرد وجود ندارد.
that women must get this and men must get that.
این که زنان باید به این برسند و مردان به آن برسند.
Because you are Spirit. But the cover that you have,
چون شما روح هستید. ولی جلدی که دارید،
the body that you have, the light you have, the lamp that you have,
بدنی که دارید، شعله‌ای که دارید، چراغی که دارید،
is a different thing, and to keep the light on,
چیز دیگری است، و برای روشن نگه‌ داشتن شعله،
a woman has to be a woman and man has to be a man.
زن باید زن باشد و مرد، مرد.
As yesterday I told you, that an apple should not try
همان‌طور که دیروز گفتم، سیب نباید تلاش کند
to be a mango and mango should not try to be an apple.
انبه باشد و انبه نباید تلاش کند که سیب باشد.
It looks nice to be the best apple and looks nice to be the best mango.
خوب است بهترین سیب باشید، خوب است بهترین انبه باشید.
So the recluses, those who say, that you have to get out of it,
بنابر این گوشه‌گیر‌ها، آنهایی که می‌گویند ولش کن،
behave really not like human beings but I think like –
اصلا شبیه آدم‌ها رفتار نمی‌کنند؛ ولی فکر می‌کنم شبیه...
I don’t know what animals do that way.
نمی‌دانم آیا حیوان‌ها هم همین کار را می‌کنند.
Like when you get your doles you cannot become indolent, you cannot.
مثلا موقعی که بیمه بیکاری می‌گیرید، حق ندارید تن‌پرور شوید، حق ندارید.
As far as possible I don’t like people taking doles.
تا آنجا که می‌شود، دوست ندارم افراد بیمه بیکاری بگیرند.
Not a sign of good Sahaja yogis.
یک ساهاجایوگی خوب چنین کاری نمی‌کند.
You all should be hard working, you must have qualifications,
شما همه باید سخت کار کنید، شما باید افرادی شایسته باشید،
you should be good people on top of everything.
شما باید افراد خوبی در رأس همه کارها باشید.
Good students, good cooks, good mothers, good fathers,
دانش‌آموزانی خوب، آشپزهایی خوب، مادرانی خوب، پدرانی خوب
good administrators – from where are we going to get these people?
و مدیرانی خوب باشید. از کجا می‌خواهیم چنین افرادی را پیدا کنیم؟
We cannot be dishwashers, can we?
نباید ما ظرفشور شویم، مگر نه؟
So the competition between women and men must be stopped.
پس رقابت بین زنان و مردان باید متوقف شود.
Women must have their own place and men must have their own place.
زنان باید جایگاه خودشان را داشته باشند و مردان جایگاه خودشان را داشته باشند.
And women must know that men are their hands.
و زنان باید بدانند که مردان دستان آنها هستند.
If you are the shakti, they are the machines
اگر شما شاکتی هستید، آنها ماشین‌ شما هستند
and don’t kill your machines by shouting at them,
و ماشین‌های خودتان را با فریاد کشیدن بر سرشان،
by screaming at them and by putting them down, making them diffident.
با جیغ زدن بر سرشان و با تحقیر کردنشان نابود نکنید.
We’ll have no place.
ما چنین حقی نداریم.
We have to encourage them to do God’s work.
ما باید آنها را تشویق کنیم که کار خدا را انجام دهند.
You have to support them, look after them, because they are the machines,
شما باید آنها را حمایت کنید، مراقب آنها باشید؛ چون آنها ماشین هستند،
they are the hands and you are the power.
آنها دست هستند و شما قدرت هستید.
Of course if these hands go against the power they will suffer.
البته اگر این دست‌ها بر علیه قدرت قد علم کنند، مجازات خواهند شد.
So there should be no competition between children and you –
بنابراین نباید هیچ رقابتی بین بچه‌ها و شما باشد.
my child, and his child, there should be not such competition,
بچه من و بچه او؛ هیچ وقت چنین رقابتی نباید وجود داشته باشد،
take out your mind from there. There should be complete sharing.
فکرش را هم نکنید. باید مشارکت کامل وجود داشته باشد.
So the competition should end in sharing.
پس رقابت باید به مشارکت ختم شود.
How much we share? How much can we share?
چقدر ما مشارکت می‌کنیم؟ چقدر می‌توانیم مشارکت کنیم؟
See drunkards can’t sit and drink alone. They have to have some people to share.
افراد مست را نگاه کنید؛ نمی‌توانند تنهایی بنشینند و مشروب بخورند. آنها باید چند نفری را داشته باشند که با آنها شریک شوند.
The thieves must have ten people to thieve.
دزدها حتما باید ده نفری دزدی کنند.
But when it comes to the nectar of God’s love
ولی نوبت به شهد عشق الهی که می‌رسد،
how can we alone have it? Cannot enjoy. There’s no enjoyment at all in it.
چطور می‌توانیم تنهایی آن را بنوشیم؟ نمی‌توانیم لذت ببریم. اصلا هیچ لذتی ندارد.
So let us be gentle and kind with each other.
پس بیایید با هم ملایم و مهربان باشیم.
The people who are going to enjoy the nectar
کسانی که می‌خواهند از شهد الهی لذت ببرند،
should have competition in sharing that nectar
باید برای سهیم کردن دیگران در آن شهد الهی رقابت کنند
by which they get more and more of that.
تا هر چه بیشتر از آن دریافت کنند.
Who shares more? Who is more generous?
چه کسی بیشتر از همه بقیه را سهیم می‌کند؟ چه کسی از همه سخاوتنمندتر است؟
Materialism should be taken to its beauty.
مادی‌گرایی را باید به زیبایی‌اش برگرداند.
You can have one thing done with your hand.
شما از دستتان یک کار بر می‌آید.
That’s much more beautiful than running after money, counting money,
آن کار بسیار زیباتر از دنبال پول رفتن و شمردن پول است،
you’ll become crackpots really.
شما واقعا روانی خواهید شد.
Those who count their money morning till evening are real crackpots.
آنها که از صبح تا شب دارند پول می‌شمارند، واقعا روانی‌اند.
They always lose money, there’s something wrong with their brains.
آنها همیشه پول از کف می‌دهند، مغز آنها یک مشکلی دارد.
Count your blessings.
نعمت‌هایتان را بشمارید.
See life, the beauty in matter. How life has worked.
زندگی را، زیبایی را در ماده ببینید. زندگی چطور کار کرده است.
See a wood, I see, I see the pattern it has created on that, the life.
یک چوب را نگاه کنید؛ من به نقشی که بر آن خلق شده نگاه می‌کنم، زندگی را می‌بینم.
But it’s not morose, it’s not dead, it’s not insipid, it’s bubbling.
ولی آن چوب، حزن‌آور نیست، آن چوب مرده نیست، آن چوب بی‌روح نیست، آن چوب امید بخش است.
You can see in art, you can see in all that is beautiful,
شما در آن می‌توانید هنر را ببینید، شما در آن می‌توانید هر چه زیباست،
the reflection of God’s creative power
انعکاس قدرت خلقت خداوند
and the joy that He wanted to emit for your happiness.
و لذتی که او خواسته تا برای شاد کردن شما منتشر کند را ببینید.
While you become slaves of matter.
در حالی که شما بنده ماده هستید.
He never wanted you to do that. You are the masters.
او هرگز نمی‌خواهد که شما این کار را بکنید. شما استاد هستید.
Last of all is the attachment to your children,
و آخر از همه وابستگی شما به فرزندانتان،
to your wife, your, your, your…
به زنتان، مالتان، مالتان، مالتان...
Whatever is mine is not ‘I’. My house, that’s not ‘I’.
هر چه که مال من است، من نیست. خانه من، من نیست.
My this, my, my, my, must be given up, ‘Mamatva’ is to be destroyed.
این که مال من است، مال من، مال من، مال من، را باید ترک کرد، "ماماتوا" را باید از بین برد.
Instead of that, you should say ‘we’. ‘We’ is a good word.
به جای آن، باید بگویید: "ما". "ما"، کلمه خوبی است.
I so many times say ‘we’. And then people start wondering...
من خیلی وقت‌ها می‌گویم "ما". و بعد مردم تعجب می‌کنند...
One day, somebody asked me, “Mother, when you say ‘we’, what do you mean?
روزی یک نفر از من پرسید: مادر منظورتان از این که می‌گویید "ما" چیست؟
How can you make us feel that way, that we are all one, the way you say ‘we’?”
چطوری ما را وادار به احساس یکی بودن می‌کنید، این طور که می‌گویید "ما"؟
I said, “Why not? You are part and parcel of My body. Aren’t we ‘we’?”
گفتم: چرا که نه؟ شما پاره تن من هستید. آیا ما، "ما" نیستیم؟
Do I separate My finger from My heart?
آیا من انگشتم را از قلبم جدا می‌کنم؟
If you are part and parcel of My body then I have to talk like ‘we’
اگر شما پاره تن من باشید، پس ناچارم به شکل "ما" صحبت کنم،
because I’m conscious of this collective being sitting here.
چون من به این وجود جمعی که اینجا نشسته آگاه هستم.
So we have to talk like ‘we’ and not ‘I, my’.
پس ما باید به شکل "ما" صبحت کنیم و نه "من، مال من".
And when you have to address about yourself speak it in a third person.
و وقتی ناچارید راجع به خودتان صحبت کنید، آن را به حالت سوم شخص بگویید.
Like you can say: “This Nirmala is now going to London.”
مثلا می‌توانید بگویید: این نیرمالا حالا می‌خواهد برود لندن.
Really, is true, because this body’s going there but My heart is going to remain here.
واقعا هم درست است؛ چون این بدن می‌خواهد برود آنجا، ولی قلب من می‌خواهد همین‌جا بماند.
So to say that I am going is not true – if I am Adi Shakti where am I going?
پس این که بگویم من می‌خواهم بروم حقیقت ندارد. اگر من آدی شاکتی هستم، کجا می‌خواهم بروم؟
I’m going nowhere, I’m everywhere. Where can I go?
من هیچ جا نمی‌روم، من همه جا هستم. کجا می‌توانم بروم؟
There’s no place where I don’t reside and if I have to go to such a place,
جایی نیست که من نباشم و اگر مجبور باشم که به چنین جایی بروم،
it’s Hell only where I don’t want to go.
فقط جهنم می‌ماند که نمی‌خواهم آنجا بروم.
So, what I say that, “This Nirmala is going now.
پس چیزی که می‌گویم این است: این نیرمالا الان می‌خواهد برود.
Leaving Australia.” Tomorrow I’ll be leaving.
استرالیا را ترک می‌کند. فردا دارم می‌روم.
So what happens?
پس چه اتفاقی می‌افتد؟
Just this body has to move – that’s all.
فقط این بدن باید حرکت کند؛ همین.
Like that, you start saying about your body.
به همین شکل شما در مورد بدن خودتان حرف بزنید.
“This mind of mine, this mind of Mr. So and So.”
"این ذهن من، این ذهن آقای فلان و فلان."
Is better to address yourself as Mr. or Mrs. or Miss.
بهتر است که خودتان را به شکل آقای یا خانم یا دوشیزه خطاب کنید.
“So Miss, will you please get up now?” Better address yourself.
"خوب خانم، می‌شود الان بلند شوی؟" بهتر خودتان را خطاب کنید.
Children talk like that. Like a third person.
بچه‌ها این‌طوری صحبت می‌کنند. مثل سوم شخص.
You’ll be amazed, you will see the joke behind the whole thing.
شما تعجب خواهید کرد و طنز پشت ماجرا را خواهید دید.
You’ll know how to laugh at yourself.
یاد می‌گیرید چطور به خودتان بخنید.
“Oh so Mr., come along, now he’s behaving like this.”
"آها، خوب جناب، بیا جلو! حالا او این‌طوری رفتار می‌کند."
And you’ll really become a master of yourself,
و شما حقیقتا استاد خودتان می‌شوید،
because you know how to handle this baby.
چون می‌فهمید چطور این بچه را اداره کنید.
It will give you that sense of maturity.
این کار به شما آن احساس پختگی را می‌دهد.
So to say, “This is my child, this is my wife”;
بنابراین گفتن: "این بچه من است، این زن من است."
of course, you have to look after your wife and your children
البته شما باید از زن و بچه‌تان مراقبت کنید،
because they’re your responsibility
چون مسئولیت آنها بر عهده شماست؛
but do for other children more than you would like to do for your own child.
ولی این کار را برای بقیه بیشتر از مقداری که دوست دارید برای بچه خودتان انجام دهید، بکنید.
(There is somebody who has come.)
یک نفر آمده است...
So this complete identification with your children, over protectiveness,
پس این یکی ‌شمردن کامل خودتان با فرزندتان، این پشتیبانی بیش از حد، شما را به دردسر می‌اندازد.
will give you trouble. You have to believe
شما باید باور کنید
that your family is the family of your Father,
که خانواده شما، خانواده پدر شماست
and your Mother is looking after it.
و مادرتان از آن مراقبت می‌کند.
If you think you can look after your family by yourself – go ahead!
اگر فکر می‌کنید که می‌توانید شخصا از خانواده خودتان مراقبت کنید، پس بفرمایید!
So don’t be overprotective, don’t be too worried, too upset about your family.
پس بیش از حد پشتیبانی نکنید، زیادی نگران نباشید و زیادی غصه خانواده خودتان را نخورید.
And keep a very sociable temperament
و همیشه بسیار خوش مشرب باشید
so that your children also don’t become like you.
تا بچه‌هایتان هم مثل شما نشوند.
Tell them how to share.
به آنها بگویید که مشارکت کنند.
If one child has fallen off ask other children to help.
اگر یک بچه افتاد، از بچه‌های دیگر بخواهید که به او کمک کنند.
Form plays in which you should show,
بازی‌هایی ترتیب دهید که در آن نشان دهید
how a child who is coming, who cannot walk properly,
چطور اگر یک بچه‌ای دارد می‌آید که خوب نمی‌تواند راه برود،
how other children go and try and find out methods how to help him to come out.
چطور بچه‌های دیگه می‌روند و سعی می‌کنند راهی برای کمک به او پیدا کنند تا بیاید.
Teach them, through dramas, through stories, through various things,
یادشان بدهید، با نمایش، با داستان، با چیزهای مختلف
what is goodness.
که خوبی چیست.
You must help even without the idea of help.
شما باید حتی بدونِ فکرِ کمک، کمک کنید.
It’s a pleasure, it’s a privilege. It’s a great honour that you can do it.
این کار باعث افتخار است، این کار یک امتیاز است. این افتخار بزرگی است که می‌توانید این کار را انجام دهید.
We must change our ideas completely.
ما باید ایده‌هایمان را تغییر دهیم، بی کم و کاست.
Many people have a habit to serve ‘your’ child first –
بسیاری از افراد عادت دارند که، اول به بچه "خودت" برس؛
is absolutely very vulgar, shows bad breeding.
مزخرف است، بی‌نزاکتی محض است، نشان از تربیت بد است.
Must serve others first, and then your own family.
اول باید به دیگران رسیدگی کرد و بعد به خانواده خودتان.
Keeping something back for your children, hiding some food for your children –
اگر چیزی را برای بچه‌تان نگه ‌دارید، یک مقداری غذا برای بچه‌تان قایم کنید،
is all a sign of a person who is like a ‘kupamanduka’,
همه نشانه کسی است که مثل یک "کوپاماندوکا" است،
means ‘a frog who lives in a small well’.
یعنی قورباغه‌ای که در یک چاه کوچک زندگی می‌کند.
Get over it.
دیگر بس است.
Try, men to form your own group of men
امتحان کنید، مردها گروه خودتان از مردها را تشکیل دهید
and women should form their group of women.
و زن‌ها باید گروه خودشان از زن‌ها را تشکیل دهند.
There should be no instruction to women from men too much. Is not proper.
نباید مردها این‌ همه به زنان دستور بدهند. این درست نیست.
I have discovered so many funny things,
من متوجه چیزهای عجیب و غریب زیادی شده‌ام،
I can’t understand, how these things work out.
من نمی‌فهمم، چطور این کارها انجام می‌شود.
But, it is because one side you feel your family is too much,
ولی این از طرفی ناشی از این است که حس می‌کنید زندگی با خانواده‌تان خیلی سخت است،
your husband is too much, you must be absolutely secluded from all the rest,
زندگی با شوهرتان خیلی سخت است، شما باید کاملا از همه آنها جدا شوید،
or on the other side it is that you give up your husband completely -
یا از طرفی به این خاطر است که کاملا شوهرتان را رها می‌کنید.
he is no good, the marriage is unsuccessful, stick on to something else
او اصلا خوب نیست، ازدواج ناموفق بوده، به چیزی دیگر می‌چسبید
which is supposed to be a something, higher goal of destruction.
که به نظر می‌آید هدف بالاتری برای نابودی باشد.
So both things are not good.
بنابراین هر دو آنها خوب نیستند.
You must stand for your husband or wife or for your children, when it is right.
شما باید پای شوهر یا زن یا بچه‌تان بایستید، وقتی حق با آنها باشد.
But obviously you should not do it, apparently you should not do it.
ولی آشکارا نباید این کار را بکنید، در ظاهر نباید این کار را بکنید.
You should tell your child, “Alright, I understand,
شما باید به فرزندتان بگویید: خیلی خوب، متوجهم،
but I don’t want to do it in the public.”
ولی نمی‌خواهم این کار را جلوی همه انجام دهم.
People should not also know that he’s your child.
مردم هم نباید بفهمند که او بچه شماست،
The way he mixes up with others, stays with others,
آن‌طور که با بقیه خو می‌گیرد، طوری که پیش بقیه می‌ماند،
shares with others, that’s how a Sahaja yogi should be.
طوری که با بقیه مشارکت می‌کند، یک ساهاجایوگی باید این‌طوری باشد.
You know as for myself,
می‌دانید که برای خودم،
I’ve not even given realisation to my children so far.
حتی من به فرزندانم تا بحال خودآگاهی نداده‌ام.
Can you believe it? Leave alone the knowledge of Kundalini. You can teach them.
باور می‌کنید؟ چه برسد دانش کندالینی را. شما می‌توانید به آنها یاد بدهید.
I know I can give them any time I want to.
من می‌دانم هر موقع بخواهم می‌توانم به آنها یاد بدهم.
I have not given them time at all, no time to them.
من برایشان اصلا وقت نگذاشته‌ام، هیچ وقتی را برای آنها نگذاشته‌ام.
If you see, how much time do I spend with My own daughters? Very little time.
اگر نگاه کنید، چقدر من برای دختران خودم وقت می‌گذارم؟ وقت خیلی کمی را.
In the whole year, this year I was there for three days with her.
در کل سال… امسال فقط سه روز با او بودم.
So the relationship at this time is the most important,
بنابراین در حال حاضر ارتباط با ساهاجایوگا و ساهاجایوگی‌ها،
is of Sahaja Yoga and Sahaja yogis.
بیشترین اهمیت را دارد.
I have seen some Sahaja yogis write to their parents, to their mothers,
من دیده‌ام بعضی ساهاجایوگی‌ها برای والدینشان، به مادرشان،
to their brothers, much more than they write to the other Sahaja yogis.
به برادرشان، خیلی بیشتر از ساهاجایوگی‌ها نامه می‌نویسند.
Is very amazing.
خیلی جالب است.
To their fathers but not to other Sahaja yogis.
برای پدرهایشان؛ ولی برای ساهاجایوگی‌های دیگر نه.
You must start writing to other
شما باید شروع کنید به ساهاجایوگی‌های دیگر نامه بنویسید.
Those who have lived in London, how many of them
آنها که در لندن زندگی کرده‌اند، چند نفر از آنها دارند
are writing to people in London? Have they made any friends or anything? –
به کسانی که در لندن هستند نامه می‌نویسند؟ آیا اصلا هیچ دوستی چیزی پیدا کرده‌اند؟
Nothing of the kind. They are so busy with their own problems,
اصلا هیچی. آنها آن‌قدر سرشان به مشکلات خودشان گرم است
they’re not bothered, to create that bondage of love.
که اصلا اهمیتی به ایجاد چنین ارتباط عاطفی نمی‌دهند.
As if they have no interest in Sahaja Yoga.
انگار که اصلا به ساهاجایوگا علاقه‌ای ندارند.
They stayed in the ashram, in London. How many of you are writing letters to them?
آنها در اشرام بوده‌اند، در لندن. چند نفر از شما به آنها نامه نوشته‌اید؟
To London people. How many letters do you write?
به اهالی لندن. چند تا نامه می‌نویسید؟
Now you have met them in this programme,
حالا شما آنها را در این برنامه دیده‌اید،
how many of you are writing letters to them and keep in contact?
چند نفر از شما به آنها نامه می‌نویسید که در ارتباط بمانید؟
How much does it take to write a letter? Nothing.
چقدر یک نامه نوشتن کار دارد؟ هیچ چیز!
I hope as soon as you go back today you all should write letters
امیدوارم به محض این که برگشتید، حتما همه شما
about today’s Birthday – how it was celebrated, in a beautiful way.
راجع به تولد امروز نامه بنویسید، این که چطور جشن گرفته شد، به شکلی قشنگ.
Not to your family, not to your people, but to others.
نه به خانواده خودتان، نه به افراد خودتان، بلکه به بقیه.
All of them are all over, you know how they are.
همگی همه جا هستند، شما می‌دانید آنها چطوری هستند.
You write to them because you know they are the heads of the thing.
به آنها نامه بنویسید، چون می‌دانید آنها رأس چیزی هستند.
Like if you write to Gregoire or you can write to Ruth in Italy,
مثلا اگر بشود به گریگوار بنویسید، یا می‌توانید به روت در ایتالیا نامه بنویسید،
you can write to Genevieve in Geneva.
شما می‌توانید به جنی‌ویو در جنوا نامه بنویسید.
You have met all of them – you should write!
شما همه آنها را دیده‌اید، باید شما نامه بنویسید!
Ladies must write to ladies and men must write to men.
خانم‌ها باید به خانم‌ها و آقایان باید به آقایان نامه بنویسند.
Arneau is in Lausanne: why not write to him?
آرنو در لوزان است، چرا به او نامه ننویسید؟
He’s there; now do you know that his wife has to go to America for a delivery?
او آنجاست؛ آیا می‌دانید خانمش برای زایمان باید به آمریکا برود؟
We should know about each other, very intimately.
ما باید از حال هم خبر داشته باشیم، خیلی صمیمانه.
About how many people I know so many things, all the details.
من در مورد بسیاری از افراد خیلی چیزها را می‌دانم، تمام جزئیات را.
That’s how; you must flood yourself with that love.
به همین شکل شما هم باید خودتان را غرق آن عشق کنید.
Tomorrow you go to America or to any one of these places,
فردا شما به آمریکا یا هر کدام از این جاها بروید،
you have there your brothers and sisters already established.
آنجا خواهر برادرانی دارید که از قبل مستقر هستند.
Write to them about your Mother, what you think.
برایشان از مادرتان نامه بنویسید، این که به چه فکر می‌کنید.
You only write to Me sometimes but never to each other.
شما فقط گاهی به من نامه می‌نویسید، ولی به همدیگر هیچ‌وقت نامه نمی‌نویسید.
Don’t write too big letters to Me especially.
نامه‌های بلندبالا ننویسید، به خصوص به من.
But write nice, sweet letters, poetic letters,
ولی نامه‌های خیلی قشنگ، لطیف و شاعرانه بنویسید،
they’ll feel happy, it’s like sending flowers.
آنها خوشحال خواهند شد. مثل آن است که برایشان گل بفرستید.
Taking ideas from there it will be a very good idea.
گرفتن ایده از آنجا فکر خیلی خوبی خواهد بود.
(What’s the matter?)
چه شده؟
This will overcome these six enemies and make them your slaves
بدین ترتیب ما بر این شش دشمن پیروز خواهیم شد و آنها را بنده شما خواهیم کرد
and use them for your purpose.
و از آنها برای هدف شما استفاده خواهیم کرد.
Then they’ll become great things. Then they’ll be your assistants,
بعدا آنها چیزهایی عالی خواهند شد. آن دشمنان، دستیاران شما خواهند بود،
then they wlll be your commanders of your army, they’ll be your decorations.
آنها فرماندهان ارتش شما خواهند بود، آنها زینت شما خواهند بود.
It is all in your hands. With wisdom, you have to do it.
همه اینها به دست شماست. با خردتان شما باید این کار را بکنید.
At this time, at the age where I’ve reached –
هم اکنون، به این سنی که من رسیده‌ام،
I was always there, same age,
من همیشه به همین سن بودم،
I’ve been always mature like this, child like this,
من همیشه به همین شکل بالغ بوده‌ام، به همین شکل کودک بوده‌ام،
just like a young girl and an old woman, all put together,
درست مثل یک دختر جوان و یک خانم پیر؛ همه با هم،
every year, every time.
هر سال، هر زمان.
But I’ve definitely matured in understanding human beings.
ولی مسلما در شناخت انسان پخته شده‌ام.
I’ve definitely got better understanding and maturity
من به طور قطع درک بهتر و بلوغ بیشتری پیدا کرده‌ام.
as far as My knowledge about human beings are concerned because they are...
تا جایی که به دانش من از بشر ربط پیدا می‌کند، چون آنها...
When I was born they were strangers to Me – just strangers.
وقتی من به دنیا آمدم، همه برایم غریبه بودند، درست یک غریبه.
Imagine that Adi Shakti should say this, but it’s true!
فکرش را بکنید، که آدی شاکتی باید این را بگوید، ولی این حقیقت دارد!
Despite I have created you, I was absolutely a stranger.
با آن که من شما را خلق کرده‌ام، ولی کاملا یک غریبه بودم.
But now, I’ve grown, I’ve understood you very well,
ولی الان بزرگ شده‌ام، شما را خیلی خوب درک کرده‌ام،
I know you are My children, I know how much you love Me
من می‌دانم شما فرزندان من هستید، من می‌دانم شما چقدر مرا دوست دارید
and how much you are close to Me.
و چقدر به من نزدیک هستید.
[Shri Mataji: Why is he crying so much? Yogi: He wants to go to the toilet, Mother.
چرا او این‌قدر گریه می‌کند؟ یوگی: می خواهد به دستشویی برود، مادر.
Shri Mataji: Let him take away. Yogi: He wants me to go with him
بگذار ببردش. یوگی: او می‌خواهد من با او باشم
but I’m trying to say he can go himself, but...
ولی دارم می‌گویم که خودش می‌تواند برود ولی...
Shri Mataji: Let him go, this is the thing, you see,
بگذار برود، همین است، می‌بینید،
these children are very obstinate, I personally think.
این بچه‌ها خیلی خیره‌سر هستند، من این طور فکر می‌کنم.
Yogi: Yeah. He wants me to go with him. That’s the thing, that’s why.
بله. می‌خواهد که من با او بروم. نکته اینجاست، برای همین است.
Shri Mataji: That’s it. That’s bhootish, isn’t it?
همین است. بوت گرفته، مگر نه؟
Yogi: Yes, that’s what I’m saying. Shri Mataji: We can think - let him go.
بله. من هم همین را می گویم. می‌توانیم فکری کنیم، بگذار برود.
He won’t listen.
گوش نمی‌دهد.
Better go. See.
بهتر است برود. ببین.
All right, take him down.
بسیار خوب، ببرش پایین.
What to do, you see, they are very obstinate. They are bhoots.
چه می‌شود کرد، می‌بینید، آنها خیلی خیره‌سر هستند. آنها بوت هستند.
Such a big boy can’t go to the toilet? Yogi: Yes...
پسر به این بزرگی نمی‌تواند دستشویی برود؟ یوگی : بله...
Shri Mataji: Just to disturb him, that’s all.
فقط برای اذیت کردن او، همین.
May God bless you.
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.
You must really slap him now,
واقعا الان باید یک سیلی می‌زد به او،
if you give two slaps now, his bhoot will go away.
اگر همین الان دو تا سیلی به او بزنید، بوت او فرار خواهد کرد.
Two slaps are needed. Next time he won’t do it.
دو تا سیلی کافی است. دفعه دیگر این کار را نخواهد کرد.
You see at this time you must slap,
ببینید، این دفعه باید به او سیلی بزنید،
not very hard but let him know that you don’t like it.
نه خیلی سفت، ولی بگذارید بفهمد که شما این کار را دوست ندارید.
Bhoots can sometimes can go away only with slapping.
گاهی بوت‌ها را فقط با سیلی می‌شود فراری داد.
I have seen especially with children it happens.
به خصوص برای بچه‌ها دیده‌ام این اتفاق می‌افتد.
Two slaps on the face and they’re alright.
دو تا سیلی به صورت و آنها خوب می‌شوند.
Because they’re bhoots, you see, and they have to go away.]
چون آنها بوت هستند، می‌دانید، و باید که بروند.
Now whatever I have said to you yesterday for children be careful.
حالا هر چه دیروز به شما در مورد بچه‌ها گفتم، حواستان به آن باشد.
You have to make your children assets and not liabilities, on Sahaja Yoga.
شما باید از فرزندانتان برای ساهاجایوگا سرمایه بسازید و نه بدهکاری.
So try to train them up properly.
پس سعی کنید آنها را درست تربیت کنید.
Bring them up, they deserve a good hand, to handle.
آنها را بار بیاورید، آنها برای این که از پس این کار برآیند نیاز به کمک خوبی دارند.
In the beginning you have to be very strict and punish them if they do anything wrong,
در اول کار شما باید خیلی سختگیر باشید و اگر هر کار اشتباهی کردند، آنها را تنبیه کنید،
so they know what is right, what is wrong.
به این ترتیب می‌فهمند چه درست است، چه غلط است.
And once they grow up you’ll be amazed what an asset they are.
و وقتی که بزرگ شدند از این که ببینید چه سرمایه‌ای هستند، حیرت خواهید کرد.
Some of them are very good children
بعضی از آنها بچه‌های خیلی خوبی هستند،
but if the influence of the bad children comes up too much,
ولی اگر تاثیر بچه‌های بد بیش از حد باشد،
they might spoil the good children also.
ممکن است بچه‌های خوب را هم خراب کنند.
So better encourage children, who are good, who have been very sweet.
پس بهتر است بچه‌هایی که خوب هستند، آنها که خیلی مهربان هستند را تشویق کنید.
So I think of My young age, of My childhood
پس من به جوانی‌هایم فکر می‌کنم، به بچگی‌هایم
and the dream, how it has come true.
و آرزویی که چطور برآورده شد.
Whatever I have dreamt, is beyond my imagination.
آنچه آرزو داشتم فرای تصور من بود.
It’s done now, as far as I’m concerned you don’t need Me much, any more.
الان برآورده شده است، تا جایی که به من مربوط می‌شود شما دیگر بیش از این به من احتیاج ندارید.
I’ve told you whatever was needed for your counselling.
من به شما هر پند و اندرزی که لازم بوده داده‌ام.
I have taught you the methods how to redeem others, and comfort them.
من به شما یاد داده‌ام که دیگران را چطور نجات دهید و به آنها آرامش بخشید.
You know everything. Now just become masters in this art.
شما همه چیز را می‌دانید. حالا فقط استاد این هنر شوید.
Forgetting your past. You are all great people, all of you.
گذشته خودتان را فراموش کنید. شما همه افراد بزرگی هستید، همه شما.
So, even next year, I should see you
پس حتی سال آینده، باید شما را ببینم
sitting on this seat, not in My lap.
که روی این صندلی نشسته‌اید، نه روی زانویم.
On your own, teaching your children.
خودتان به تنهایی، فرزندانتان را تعیلم می‌دهید.
Let the second generation start now. The first generation is ready,
بگذارید نسل دوم از همین الان ایجاد شود. نسل اول الان آماده است،
now the second generation has to come and you have to look after
حالا نسل دوم باید برسد و شما باید
the second generation.
از نسل دوم مراقبت کنید.
I want to be a real grandmother of very grand children,
من می‌خواهم که یک مادربزرگ واقعی برای نوه‌های واقعی باشم،
that’s a special privilege and real promotion and maturity.
این یک امتیاز ویژه و یک پیشرفت و بلوغ واقعی است.
Look at this (rain is pouring down).
به این نگاه کنید.
He’s going to flood your Parramatta (river in Sydney).
باران می‌خواهد پاراماتا (رودخانه‌ای در سیدنی) شما را پر از از آب کند.
Because I have said now I’m the Holy Ghost,
چون حالا گفته‌ام که روح القدس هستم،
everybody seems to be over-happy and joyous.
همه بسیار ذوق‌زده و خوشحال به نظر می‌آیند.
So thank you very much, for having Me here
پس خیلی متشکرم که مرا به اینجا آوردید
and think of all the Sahaja yogis all around the world, all of them.
و به فکر همه ساهاجایوگی‌ها در تمام دنیا باشید، همه آنها.
Today, I think we should send some telegrams, about twelve telegrams
امروز به نظرم باید چند تلگرام بفرستیم، حدودا دوازده تلگرام
if possible, to all the centres, saying
اگر بشود، به تمام مراکز، و در آن بگوییم که
60th Birthday of Mother was celebrated with great joy.
شصتمین تولد مادر با شعف زیادی جشن گرفته شد.
She sends blessings, or something. They’ll be very happy.
او رحمت و برکت خود را به شما می‌فرستد و چنین چیزهایی. آنها بسیار خوشحال خواهند شد.
But according to Indian method it is 61st
ولی طبق روش هندی‌ها، این شصت و یکمین تولد است،
because the day I was born, that was also a birthday.
چون روزی که من به دنیا آمدم هم یک روز تولد بود.
That was a real birthday. So they call it 61,
آن روز یک تولد واقعی بود. بنابراین آن را شصت و یکم می‌نامیم
and we are going to have a big programme in India also.
و می‌خواهیم برنامه مفصلی را در هند نیز داشته باشیم.
You are specially favoured people,
شما به خصوص افرادی هستید که مورد لطف هستید
and I hope you’ll favour Me specially too.
و من امیدوارم شما هم لطف داشته باشید به خصوص به من.
This year I hope, all of you are going to take up a new role
امسال امیدوارم همه شما نقشی جدید
and a new style of life where you become mild people,
و سبک جدیدی از زندگی را انتخاب کنید، طوری که انسان‌های مهربانی شوید،
not docile men but mild people and docile women.
نه مردانی مطیع، بلکه افرادی مهربان و زن‌هایی مطیع.
Women have to be more docile, domesticated.
زن‌ها بیشتر باید مطیع و خانواده دوست باشند.
They’ll look nice.
آنها خوب به نظر آیند.
They’ll become gentle, they’ll smile better, they(’ll) create such joy.
آنها مهربان شوند، آنها بهتر لبخند بزنند، آنها چنین مسرتی را به وجود آورند.
We are here to create joy and not to enjoy some rights, which are artificial,
ما اینجا هستیم تا مسرت بیافرینیم، نه این‌که از بعضی حقوق که ساختگی هستند لذت ببریم،
to create joy. How much joy do we create?
برای خلق مسرت اینجا هستیم. چقدر مسرت به‌ وجود می‌آورید؟
How much joy do we give to others? So today on this great occasion,
ما چقدر مسرت به دیگران می‌بخشیم؟ بنابراین امروز در این مناسبت بزرگ،
we have to feel our joy, within our heart.
باید مسرت‌مان را احساس کنیم، درون قلب‌هایمان.
Very deep down within us lies that source of joy.
در اعماق وجود ما، منبع لذت نهفته است.
So we have to go deep down within ourselves
پس امروز باید به عمق وجود خود برویم
and feel the joy of this sixty-year old Mother of yours, that I have within Myself.
و مسرت این مادر شصت‌ساله خودتان را احساس کنید، مسرتی که من درون خودم دارم.
Go deep down, it’s there, enjoy it and then give it to others.
به عمق وجودتان بروید، آنجاست، از آن لذت ببرید و آن را به دیگران بدهید.
Like a fountain of joy you should give.
مثل یک فواره باید به دیگران بدهید.
May God bless you.
رحمت خداوند شامل حال شما باشد.